Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main2.po
Languages: ja

source: The dead. You may have noticed, but they're a lot more lively here. Put one down and it just gets up again later … hmm. If you see a corpse, signal me. I have some arrows that might do the trick.
ja: 死者よ。気が付いたかもしれないけど、ここではもっと活発なの。一人を倒しても、後でまた起き上がってくるだけ… うーん 死体を見たら、合図してね。持ってる矢で何とかできるかもしれない

source: I have some questions.
ja: いくつか聞きたいことがある

source: I don't know, stranger. It's been a long day. I might have seen something, but it's so hard to recall ….
ja: 分からない。今日は色んなことがあって… 何か見たかも知れないけど、思い出せない…

source: Maybe this will jog your memory?
ja: これで何か思い出せそう？

source: Have you seen anyone leaving the house the Wood Elf rented?
ja: ウッドエルフの借家から誰か出てくるのを見た？

source: Absolutely. Khali would make a far better Mane. Her strength and resolve would serve her well. Shazah is well acquainted with the darkness of the Dro-m'Athra. She knows what must be done.
ja: もちろん。カーリの方が〈たてがみ〉にずっとふさわしい。彼女の強さと決断力があれば大丈夫。シャザハはドロ・マスラの闇に詳しい。何をすべきか分かってる

source: What about you?
ja: あなたは？

source: You want to take on the Dark Mane's mantle?
ja: 闇のたてがみのマントルを受け継ぐのか？

source: Glad we speak the same language. Damn! Should've asked for more.
ja: <<npc{話が通じてよかったよ ちっ！ もっと吹っかけておけばよかった/話が通じてよかったわ ちっ！ もっと吹っかけておけばよかった}>>

source: If you leave, I'll pay your fee.
ja: 出て行くなら、費用を払う

source: I can do this. This is my responsibility. Take Khali and leave this place. Hallowed, she should be the next Mane. I am just a scribe who was born on a particular day, at a particular time. I do not deserve to be Mane.
ja: 私ならできる。それが私の責任だから。カーリを連れてここから出て。聖なる者よ。彼女が次の〈たてがみ〉にふさわしい。私はたまたま、その日その時に生まれた、ただの書記よ。〈たてがみ〉には相応しくない

source: [Shazah Holds the Dark Mane] Thank you for your sacrifice.
ja: [シャザハは闇のたてがみを抱きしめる]その犠牲を無駄にはしない

source: What do you know about the Maormer mage?
ja: あのマオマーの魔術師について知っていることは？

source: Yes! Shazah is much better suited to lead our people. She has studied so long and so hard. She knows much of the Bright Moons and is much better at dealing with people. She should lead. And I should stay.
ja: そうよ！ シャザハは我々の指導者としてずっとふさわしい。長い間学問に身を捧げてきたから、輝く月のこともよく知ってるし、人心掌握にも長けている。彼女がみんなを率いるべきよ。そしてこの者は残る

source: [Khali Holds the Dark Mane] Thank you for your sacrifice.
ja: [カーリは闇のたてがみを抱きしめる]その犠牲を無駄にはしない

source: So what now?
ja: では何を？

source: Hello General. How goes the rebuilding of Camlorn?
ja: こんにちは、将軍。カムローンの再建の様子は？

source: Yes, Hallowed. Shazah is brilliant and talented. But I do not think she can physically take the strain of holding this darkness within her. I have the strength and the will to take on this burden.
ja: ええ。シャザハは賢くて才能に恵まれている。でも彼女にはこの闇を抱え込むだけの体力的な強さがない。この者にはそれがある。それにこの苦しみを背負うだけの覚悟も

source: So Shazah would become the Mane?
ja: では、シャザハが「たてがみ」になる？

source: Are you sure about this?
ja: 本当にいいのか？

source: Our Hist cares for us, protects us. To preserve our culture, our Hist tree struck a bargain with Molag Bal. Now the crystal provided by the Lord of Brutality somehow keeps the Hist alive, but it cannot fully heal the poison in this soil.
ja: ヒストは私達を慈しみ、守ってくれる。ヒストは私達の文化を守るため、モラグ・バルと契約を結んだの 今は、モラグ・バルに与えられたクリスタルによってヒストは何とか生き延びてるけど、この土地の毒は浄化しきれない

source: What is this crystal?
ja: クリスタルとは何だ？

source: Tell me about your Hist tree.
ja: ヒストの木について教えてくれ

source: Tell me more about your wife.
ja: 妻のことを詳しく教えてくれ

source: All right, all right. Why are you always so close? Stand back and let me work. I'll lure him upstairs. You wait a moment, then follow us. When I give the signal, go ahead and snatch the key.
ja: ありがとう。どうしていつもそんなに近いの？ 下がって私に仕事をさせてよ 上であいつを誘う。少し待って、それから私たちを尾行して。合図を出したら、近づいて鍵を手に入れてね

source: Here's the wine you asked for.
ja: ご所望のワインだ

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: Did you learn anything else from Doshia's journal?
ja: ドシアの日記には、他のことについて書いていたか？

source: You wanted to know if we were lovers? Yes. We were. No point in hiding it now. I think I loved him. It felt like it was just a game. Only now do I realize how wonderful he really was. Better than my suitors at least.
ja: 恋人同士だったか知りたいの？ そうよ。恋人同士だったわ。今となってはもう隠す必要もない。愛していたと思う。ただの戯れのような感じだった。だけど、今になって彼の素晴らしさがわかるわ 少なくとも、求婚者たちよりはね

source: Indeed. I hope you find someone better.
ja: 全く。もっと良い人が見つかることを願っている

source: What do you plan to do now?
ja: これから何をする？

source: You don't think so? Have I judged them too harshly? It's hard being a woman of authority and being unmarried. I felt Mathias understood me, but that the suitors were all fools. Perhaps I should rethink that.
ja: そう思うの？ 私の彼らに対する評価が厳しすぎた？ 権力のある女性でありながら、未婚でいることは難しい。マシアスは私のことを理解してくれていたけど、求婚者たちはみな愚か者だと感じた。考え直したほうがいいかも知れないわね

source: I-I do not know. I never imagined this realm would be so … elaborate. How could he create this? Where does he get such power? We have to stop this—whatever it takes. Perhaps we can find the source of it. Yes. We must.
ja: …わからない。この領域がこれほど… 精巧だとは考えてもみなかった。奴はどうやってこんなものを作り上げた？ どこでこれほどの力を手に入れたんだ？ 何であろうと止めよう。もしかしたら、力の根源を見つけられるかもしれない。いや、見つけなければならない

source: Where do you think the source would be?
ja: その根源はどこにあると思う？

source: What should we do?
ja: どうすればいい？

source: Yes. This Shade that's assumed the form of the late Prince Naemon is behind this, but he's not here. And it's true, mysteries aside, we need to put the Blackroot Clan back to rest, but the rangers are exhausted. Are you willing to help me?
ja: そうだ。ナエモン王子の姿を宿した影がその背後にいる。だが奴はここにはいない。それに謎はともかく、我々はブラックルート・クランを元通り眠りにつかせなくてはならない。だがレンジャーたちは疲弊している 手を貸してくれるか？

source: All right. Where do we start?
ja: 分かった。何から始めればいい？

source: And now they've been raised?
ja: そして今、彼らは復活したというわけか？

source: I'll have to explain later. There's nothing we can do while we're trapped here. We need to find Naemon's Servant and destroy him. I suspect he's at the Stone Table. Once again, you will have to defeat him. Quickly! I will meet you there.
ja: 説明は後だ。ここに閉じ込められている間、我々にできることは何もない。ナエモンのしもべを見つけだして、打ち破らなければならない 奴は石のテーブルにいると思う。再び奴を倒すんだ。急いでくれ！ あの場所で会おう

source: All right. I'll be right behind you.
ja: 分かった。すぐ後ろからついていく

source: What is he doing?
ja: 彼は何をしている？

source: Good. Our task to eliminate the High Kinlord Rilis is the only one that remains. And Rilis will need a mortal host to enter Nirn.
ja: よし 残る仕事は、上級公ライリスを滅ぼすことだけだ。ライリスがニルンに侵入するためには、定命の宿主が必要だ

source: What does that mean?
ja: どういう意味だ？

source: I've deactivated the three binding stones.
ja: 3つの結びつけの石を封じた

source: Doshia knew of this place, and so others do as well. If we don't retrieve … whatever it is … others will come. And it must have something to do with that Mortuum Vivicus. If Molag Bal plans to unleash that weapon again, we must stop it.
ja: ドシアはこの場所を知っている。他の者も。我々が手に入れなければ… それが何であっても他の者が来る。モルトゥーム・ヴィヴィカスに関係があるものに違いない。モラグ・バルがまたあの武器を使おうとしているなら、止めなければならない

source: What do you think it is?
ja: そっちはどう思う？

source: A treasure of some kind? A potent weapon or an epic spell? Doshia respected only one thing: power. Whatever it is, we must get it away from here.
ja: 何かの宝？ 強力な武器か呪文？ ドシアが尊重していたのは一つだけ。力よ それが何であれ、ここから持ち出しましょう

source: Why the urgency?
ja: なぜ急ぐ？

source: What are we looking for?
ja: 何を探す？

source: The Great Mage himself couldn't have done any better, but don't tell him I said that! After you return my energy, I will break free. The last fragment is trapped in the Foundry. Follow my light and I'll show you the way.
ja: 偉大なる魔術師並みの腕前だな！ エネルギーが手元に戻れば自由になれる。最後のエキスは鋳造所にある。私の光を辿ってくれ。案内する

source: Take back your energy.
ja: エネルギーを返すぞ

source: I recovered the energy from the slaves.
ja: 奴隷たちからエネルギーを回収した

source: Did you learn anything else from Doshia's journal?
ja: ドシアの日記には、他のことについて書いていたか？

source: Could you remind me about Doshia?
ja: ドシアについて思い出させてくれないか？

source: The last days of the Dwemer were endless war. Their mages raced to perfect ever more esoteric spells. Ever more powerful weapons. Perhaps the origins of the Vivicus stem from that long-gone era.
ja: ドゥエマーの最後の日々は、終わりのない戦いだった。彼らの魔術師は、呪文を最も強力にしようと競い合っていた。より強い武器を求めてね。ヴィヴィカスの起源は、そのはるか昔の時代にあるのかも

source: If they're long-gone, why the urgency?
ja: はるか昔からあったなら、なぜ急ぐ？

source: I don't know! I didn't see where they went. Maybe … try looking at Ezreba's house? She lives in one of the Khajiiti homes past the fields. I'll … I'll go look at the temple. If she managed to get away, it's the best place to hide.
ja: 分からない！ 奴らがどこに行ったか見当もつかない。もしかしたら… エズレバの家を調べてくれないか？ 畑の向こうにカジートの家があって、彼女はそのうちの一つに住んでる。こっちは… 聖堂を調べてみる。もし彼女が逃げることができたとしたら、隠れるには一番いい場所だ

source: I'll find her, Halindor. I'll go to Ezreba's house.
ja: ハリンドア、彼女を見つけるよ。エズレバの家に行ってみる

source: I got home and saw Bowenas talking to Ezreba. As soon as Ezreba saw me, she shouted. Two hooded men jumped me out of nowhere. One of the men slammed me up against the wall and they left, carrying Bowenas. She called for help, but ….
ja: 家に帰るとボウェナスがエズレバと話をしていたんだ。エズレバは俺を見るやいなや何かを叫んだ。すると頭巾をかぶった二人の男が突然飛び出してきた。俺は壁に叩きつけられた。二人はボウェナスを連れ去った。彼女は助けを求めたが…

source: Where did they go?
ja: 彼らはどこへ行った？

source: Tell me what happened.
ja: 何があったのか教えてくれ

source: Legend has it that the Dwemer left Rkugamz centuries before they themselves vanished from Tamriel. They embarked on an exodus from the city when the Aedra supposedly cursed their masterwork, the Great Engine. If I'm correct, this explains much.
ja: 伝説によれば、ドゥエマーがタムリエルから消え去る前に、ここルクガムズを残したといわれてる。街を捨てて旅立ったのは彼らが作り上げた傑作、グレートエンジンにエドラが呪いをかけたからと言われているの もし私が正しければ、この話とのつじつまが合うわ

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: Tell me about Rkugamz.
ja: ルクガムズについて教えてくれ

source: And Aelif? Who is she?
ja: エリフは？ 彼女は何者だ？

source: Tell me about Merric.
ja: メリックについて教えてくれ

source: No, not in this one. This little cave's my haven. My refuge. Saving Falinesti is my pilgrimage, but everytime I move forward, something pushes back. And yet, I'm sure I can save the Walking City.
ja: いいえ、ここじゃない。この小さな洞窟は私の避難所よ。隠れ家 ファリネスティを救おうとするのはいわば私の巡礼よ。でも前に進むたび、何かに戻される。それでも私は〈彷徨う都市〉を救えると確信しているわ

source: What can I do?
ja: 何かできることはあるか？

source: I'm a priest of the Wooded Eye. The last priest, from the look of things. Can't say I'm happy about it.
ja: 私はウッド・アイの司祭だ。どうも見たところ、最後の一人のようだ。嬉しいとは言いかねるな

source: How did this grove get here?
ja: この森はどうやってここにできた？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: It'll make this grove once again invisible to all except those who know where to look, or who are woven into the warding.
ja: そうすればこの森は再び、方法を知っているか、あるいは結界の中に入り込んでいる者以外には見えなくなるだろう

source: How did this grove get here?
ja: この森はどうやってここにできた？

source: Get here? It's always been here. How to explain? It exists, but to most people it blends seamlessly into the forest. You can't see it, unless you are woven into the wards—or you figure out a way to break them.
ja: できた？ ずっと前からあったさ。どう説明したものかな？ 存在はしているんだが、大抵の人にとっては、木々の中に混ざって見えなくなってるんだ。結界の中に入り込むか、あるいはどうにかして結界を破壊しない限り、見えないんだ

source: What will restoring the wards do?
ja: 結界を復帰させるとどうなる？

source: None can say for sure. Some believe they achieved divinity. Others claim they were consumed by some folly of their own. Perhaps both are true. But long ago they vanished, the entire race, leaving little but their marvelous treasures behind.
ja: 誰も真相は知らない。神の領域に達したという説もあれば、己の愚かさで破滅したという説もある。両方正しいかもな。だが、大昔に彼らは突然いなくなった。全員な。少しばかりの、偉大な宝を残してな

source: Treasures?
ja: 宝？

source: Four seals contain the magic that binds me to this machine. While this essence is locked in place, they siphon my energy into the forge.
ja: 私は4つの封印の魔法によってこの機械に囚われている。このエキスが閉じ込められている間は、エネルギーを鍛冶場に吸い取られる

source: I thought you divided yourself so they couldn't do this to you?
ja: これを避けるために自分を分けたのではなかったのか？

source: How do I get you out of there?
ja: どうすればここから出してあげられる？

source: Oof, them. One of them looked like he'd seen … livelier days. The other just looked shifty. Both Altmer, I think.
ja: うーむ、あいつらか。片方は何というか… 生気がなさそうに見えたな。もう片方はただ狡猾そうな奴だった。どっちもアルトマーだ、たぶん

source: What will restoring the wards do?
ja: 結界を復帰させるとどうなる？

source: Days? Weeks? I cannot tell. The voyage between worlds disrupted all sense of time and space. I know only that you were deposited into the sea, and some charitable soul fished you out and brought you to dry land.
ja: 数日？ 数週間？ 俺には分からん。次元を旅したことで、時空の感覚は失われて久しい 分かるのはただ一つ。海に委ねられたお前が、慈悲深き魂に引き揚げられ、乾燥した大地へと運ばれたことだ

source: What should I do now?
ja: 何をしたら良い？

source: How long was I unconscious?
ja: どれぐらい気を失っていた？

source: They're on the high ground surrounding the grove. There are three of them. Please, hurry. We've not much time.
ja: 森を取り囲む高地にある。全部で3つあるんだ 頼む、急いでくれ。時間があまりないんだ

source: I'll see what I can do.
ja: 何とかやってみよう

source: Tell me more about your wife.
ja: 妻のことを詳しく教えてくれ

source: How did she die?
ja: 彼女はどうやって死んだ？

source: Master Raston Vendil is missing. He went into the Mabrigash camp to make a trade deal. It seems he, ah, misread the mood of this tribe. Something went wrong. I wish we'd never come to the Vale of the Ghost Snake.
ja: マスター・ラストン・ヴェンディルが失踪したの。取引をしにマブリガシュのキャンプに出かけたんだけど。えっと、どうやら部族の気持ちを読み違えたみたいで。どこか行き違いがあったみたい ゴーストスネークの谷には絶対来たくなかった

source: The Mabrigash? Ghost Snake?
ja: マブリガシュ？ ゴーストスネーク？

source: I met an apprentice out on the road who said you needed help.
ja: 路上で見習いに会って、あなたに助けが要ると聞いた

source: Do you remember Trynhild? My daughter? She died on the docks of Bal Foyen, cut apart by Covenant blades. I don't blame you. I blame them, and myself. She's gone, and I'm alive. Do you know how painful that is?
ja: トリンヒルドを憶えてる？ 私の娘よ。あの子はバル・フォイエンの港で、カバナントに殺されて死んだ 悪いのはあなたじゃない。彼らと、私自身よ。あの子はいなくなった。そして私は生きてる。それがどんなに辛いか分かる？

source: What about Denskar? Littrek?
ja: デンスカーやリトレックは？

source: Aera, why did you do it? I saved your life.
ja: アエラ、なぜそんなことをした？ せっかく助けてやったのに

source: You have seen, of course … the tribe is weak, and I am soon to return to the sand. Another must fulfill the sacred duty of the Ash'abah … that other is you. It has been foreseen.
ja: 見たことがあるだろう、もちろん… 部族は弱い、そして私はもうすぐ砂に還る 他の者がアシャバーの聖なる義務を果たさなくてはならない… お前のことだ。それは予見されていた

source: Me? I have to fulfill the duty of the Ash'abah?
ja: 私？ 私がアシャバーの義務を果たさなくてはならないのか？

source: Of course I understand.
ja: もちろん分かった

source: I barely see Tryn. She's off on her missions. And she'll be dead soon, too, in this pointless war. The Worm Cult came when I was grieving. They said they could reunite me with my husband, my boy. All I had to do was pass information about the Pact.
ja: トリンとはほとんど会う機会がないわ。任務で出かけてるの。いずれあの子も、この空しい戦いで命を落とすでしょうね 虫の教団は私が悲嘆に暮れている時にやってきたの。彼らはもう一度夫や息子に会わせてくれると言った。私はパクトに関する情報を流すだけで良かった

source: You must have known that was a lie.
ja: 嘘だと分かっていたはずだ

source: Do you remember Denskar? Littrek? Do you remember how they died, bleeding from Covenant blades? I watched it all. I watched them die. You can't know how painful that is.
ja: デンスカーやリトレックを憶えてる？ 彼らがカバナントの剣で血を流しながら、どんな風に死んでいったか覚えてる？ 私は全部見ていたの。彼らが死ぬ様子をね。どれほど辛かったか、あなたには分かりっこない

source: What about Trynhild?
ja: トリンヒルドは？

source: Aera, why did you do it?
ja: アエラ、なぜそんなことをした？

source: My guess is that he's with the girls at his seraglio by the north wall. I know what you're thinking, but it's not because the prince is some kind of ladies' man. The girls help him gather information. Perhaps he'll already know what's happened.
ja: おそらく彼は、女たちと一緒に北の壁近くの後宮にいるだろう お前が考えていることはわかるが、王子がそこにいるのは女好きだからではない。女たちが情報集めに協力しているんだ。もしかすると彼は既に何が起こったか知っているかもしれない

source: I'll go look for him right away.
ja: すぐに彼を探しに行く

source: King Fahara'jad sent me. The Withered Hand has returned.
ja: ファハラジャード王の命を受けてここに来た。ウィサード・ハンドが戻ってきた

source: Have you ever lost a child or a spouse? Do you know what that pain is like? It's unbearable. The Worm Cult said they could bring them back. We'd be reunited. All I had to do was pass them information.
ja: 子供や伴侶を失った経験は？ その苦しみがどんなものか知ってる？ 耐えがたいものよ。虫の教団は彼らを生き返らせられると言った。私達は再会できるって。私はただ彼らに情報を流せばよかった

source: You must have known that was a lie.
ja: 嘘だと分かっていたはずだ

source: Why did you betray the Pact?
ja: なぜパクトを裏切った？

source: Yes, I did. And I guess you've killed a few people in your time, too. You may not approve of what I do, but we're on the same side right now. And I can help you do more damage to Velyn Harbor's invaders if you return my tools.
ja: ああ、殺した。そっちもこれまでに何人か殺してると思うが やったことを認めてはくれないだろうが、今は同じ側にいるんだ。道具を返してくれれば、ヴェリン港の侵略者にもっと損害を与える手助けができる

source: All right. Here you are.
ja: 分かった。はい

source: Does gold have value in Coldharbour?
ja: 金はコールドハーバーでは価値があるのか？

source: Will you return the energy that was fed to you?
ja: あなたが食べさせられたエネルギーを返しくれ

source: And how will that help this one see the escape plan to fruition? This one thinks you should bother someone else now.
ja: 私の脱出計画が成功することに、それがどう関係している？ さあ、他を当たってくれ

source: Give me the energy or I'll rip it from you.
ja: エネルギーを渡さないと、無理やり取ってやる

source: I need the energy that was fed to you.
ja: あなたが食べさせられたエネルギーが必要だ

source: Then what happened?
ja: それからどうなった？

source: Allow me to clear your eyes. There. A bit more in … focus.
ja: 目を開かせてやろう ほら。もっと… はっきりしてきただろう

source: Where are we?
ja: ここはどこだ？

source: I can't see anything.
ja: 何も見えない

source: Some call them Dwarves—a race of brilliant artisans and metalworkers who possessed great ingenuity. They built vast underground cities filled with remarkable inventions. Now such works are all that remain of the Dwemer.
ja: ドワーフと呼ぶ者もいる。素晴らしい発明の才を持った金属加工職人。並外れた発明で広大な地下都市を造り上げた。そんな業を見られるのは、ドゥエマーの遺物しかない

source: What happened to them?
ja: 彼らに何が起きた？

source: What can you tell me about the Dwemer?
ja: ドゥエマーについて教えてくれないか

source: When I entered the room, the braziers were ablaze, and I … I think I stepped on a pressure tile. The brazier snuffed out, and this trap grabbed me. Maybe … if you relight the braziers?
ja: 部屋に入ると、かがり火が燃えていた。それから… 感圧式のタイルを踏んでしまったんだと思う。かがり火が消えて、罠にかかってしまった。ひょっとしたら… かがり火にもう一度火をつけてくれないか？

source: Can you tell me anything about this place, or the relics?
ja: ここや遺跡について知っていることを教えてくれないか？

source: How did you get trapped in this thing?
ja: どうしてこんな罠にかかってしまった？

source: Ashlanders, but even more isolated than most. Worship some snake spirit. Raston wants to trade for their unique snakeskin leather. They won't tell me anything right now. Probably because I'm part of House Hlaalu. Maybe they will talk to you.
ja: アッシュランダーだけど、他のどこよりも孤立している。蛇の霊を崇拝しているの。ラストンは彼らの独特な蛇革を買い付けたいようね 今は彼らは何も教えてくれない。たぶん私がフラール家に属しているからね。あなたになら話すかもしれない

source: Anything else you can tell me about this place?
ja: この場所について他に話せることはあるか？

source: Then when you free me, I'll fight <<1>> alone and will likely die. <<1>> will poison more families with skooma. Another will swear revenge, be captured by bandits, and wait for death in this cave. Or we can kill <<1>>. Still simple, yes?
ja: じゃあ、解放してもらったら、俺は一人で<<1>>と戦うよ。死ぬだろうな。<<1>>は、より多くの家族をスクゥーマの毒牙にかけるだろう。他の奴が復讐を誓い、山賊に捕まり、この洞窟で死ぬのを待つ もしくは<<1>>を一緒に殺す。簡単なことだろう？

source: All right, I'll help you kill <<1>>.
ja: 分かった。<<1>>を倒すために手を貸そう

source: Come. Face justice, or face your death.
ja: 来い。正義の裁きを受けろ。さもなくば死を覚悟しろ

source: I can't let you live. You betrayed me and the Pact.
ja: 生かしてはおけない。あなたはパクトと私を裏切った

source: Maybe. But I chose to believe. It wasn't just secrets. Soon the cult asked me to kill for them. Golun. Thane Fjora. Tryn would despise what I've become. I'm done with the cult, but it's too late, isn't it?
ja: かもね。それでも信じることにしたの。でも渡すのは秘密だけじゃなかった。間をおかず教団に命じられたわ。彼らのためにゴルンとフィヨラ従士を殺せって トリンはこうなった私を軽蔑するでしょうね。教団とはもう手を切ったけど、もう手遅れ。でしょ？

source: I can't let you live. You betrayed me and the Pact.
ja: 生かしてはおけない。あなたはパクトと私を裏切った

source: Maybe. But I chose to believe. It wasn't just secrets. Soon the cult asked me to kill for them. Golun. Thane Fjora. My family would despise what I've become. I'm done with the cult, but it's too late, isn't it?
ja: かもね。それでも信じることにしたの。でも渡すのは秘密だけじゃなかった。間をおかず教団に命じられたわ。彼らのためにゴルンとフィヨラ従士を殺せって 家族はこうなった私を軽蔑するでしょうね。教団とはもう手を切ったけど、もう手遅れ。でしょ？

source: I can't let you live. You betrayed the Pact.
ja: 生かしてはおけない。あなたはパクトを裏切った

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: The fat-bastard ogrims dragged away my friends. We joined the Guild together. It ain't right, them getting tortured by ogrims. You rescue Sinfray, Borgath, and Vikord. I'll find Overseer Aruz and then you and me can deal with him, permanently.
ja: あの太ったオグリムたちに仲間が連れ去られた。一緒にギルドに入った仲間だ。彼らがオグリムに拷問されることは許せない シンフェイ、ボルガス、ヴィコード。この三人を救出してくれ。その間に、監督官アルズを探しておく。俺達で永久に葬ろう

source: I have a few more questions.
ja: 聞きたいことがある

source: You're undead.
ja: あなたはアンデッドなのか

source: Why were you disguised as a scamp?
ja: なぜ変装していた？

source: Who are you, exactly?
ja: 何者なんだ？

source: An excellent suggestion! There's no time to waste. Let's get inside and free the others.
ja: いい提案だ！ もう時間がない。早く入って仲間を助けるぞ！

source: Let's go rescue the mages.
ja: 魔術師を助けよう

source: I have the gate key. Let's go rescue the mages.
ja: 門の鍵が手に入った。魔術師を助けに行こう

source: Well, I want to go back to the graveyard and pay proper respects to my poor, sweet Mathias. And I suppose I must say something to my suitors. Speaking of which, I'm sorry you had to talk to them before. I know that must've been painful.
ja: 墓地に戻って、かわいそうな愛しいマシアスのためにちゃんとお墓参りがしたい それに、求婚者たちにも何か言っておかないと そういえば、あなたはあの者たちと話さなければいけなかったのね。ごめんなさい。とても辛かったでしょう

source: The Pact. Of course. It's all about the Pact, isn't it? Everyone dies for the Pact. Well, why not add me to the tally? See if you're up for it!
ja: パクトか。そうよね。パクトがすべてよね。誰もがパクトのために死ぬんだもの。じゃあ私もその仲間に加えたら？ やれるものならやってみなさい！

source: You killed Golun and betrayed the Pact. You have to die.
ja: あなたはゴルンを殺し、パクトを裏切った。死んでもらうしかない

source: You must have known that was a lie.
ja: 嘘だと分かっていたはずだ

source: Excellent! To be honest, I wasn't certain you could pull it off. Give them to me now.
ja: 素晴らしい！ 正直言って、上手くやれるかどうか確証がなかったんだ さあ、それを渡してくれ

source: First, tell me what they are and why you've got them.
ja: まず、これが何でどうして取ったのか教えてくれ

source: Yes, I found them.
ja: ああ、見つけた

source: I am too, and I owe you for that. And more, really. You were the one who acted nobly in there. Not me. You had enough courage for both of us. I was broken—you saw me. I can only hope this experience will make me a stronger, a better king.
ja: ああ、君のおかげだ。恩に着る 私ではなく、あの場で堂々と行動していたのは君だ。二人分の度胸を持っていた。見たとおり、私は壊れていた… この経験が私を強くさせることを願ってほしい。より善き王になれるように

source: You're being too hard on yourself, Your Majesty.
ja: 自分を責めすぎだ

source: Is the king awake?
ja: 王は起きているか？

source: I haven't quite figured that out. I can feel them, though. They feel like wounds in the forest. I have some small ability to mend the Green, but it requires all of me. I'm going to need your protection.
ja: はっきりとはわからない。だが、裂け目を感じることはできる。森につけられた傷のように感じられるんだ 私は緑を修復する力を少し持っている。だが、それには全力を費やさなければならない。守ってもらわないといけないだろう

source: Let's see what we can do.
ja: やってみようじゃないか

source: <<1>>. She's young, but sees our struggles with clear eyes. My brother should listen to her. I can't help you. But I'll give you what you need.
ja: <<1>>。あの子は若い、だがこの争いを曇りなき目で見ている。兄弟は彼女の話を聞くべきだ 助けてやることはできない。だが必要なものは与えよう

source: What do I need to do?
ja: 何をすればいい？

source: While it allows you to see anyone hiding in the shadow realm, it also masks your presence from them. I've used this method to avoid patrols and sneak out of the forest. It really works! But remember. The effect is temporary. It doesn't last long.
ja: これを使えば、影の世界に潜む者たちを見れるようになるわ。その上、影の世界から隠れることもでき、簡単に巡回を避けて外に出られる だけど気を付けて、効果は一時的よ。そう長くは持たないわ

source: So how does this work?
ja: どうすればいい？

source: My daughter. I trust her, yes. I'll tell you how to remove the binds, but that's the only help I'll give you. I can't work against my clan's chief.
ja: 我が娘よ。ああ、娘を信じよう 束縛を解く方法を教えるが、助けてやれるのはそれだけだ。クランの族長に背くようなことはできない

source: What do I need to do?
ja: 何をすればいい？

source: Sure, I know <<1>>! Why, his mother is just over there by the targets!
ja: もちろん、<<1>>のことは知ってるとも！ ああ、彼の母親はあそこの的の近くだ！

source: Were all these blades made here?
ja: 剣は全てここで作られているのか？

source: I'm looking for anyone that knows <<1>>.
ja: <<1>>の知り合いを探している

source: Why don't they just leave?
ja: 街から出て行けば良かったんじゃないか？

source: What's wrong in Chorrol?
ja: コロールで問題があるのか？

source: Indeed. For the sake of Stormhaven and for the sake of the Daggerfall Covenant as a whole. Enough dreary talk though. The good news is that Vaermina and her Daedra are gone. Come with me to the throne room.
ja: そうだ。ストームヘヴンのため、そしてダガーフォール・カバナントのために 暗い話はもうやめよう。ヴァルミーナとデイドラが消えたことは吉報だ。共に玉座の間に来てくれ

source: Yes, Your Majesty.
ja: 分かった

source: Is the king awake?
ja: 王は起きているか？

source: If you don't return the energy, I'll give you a terrible beating.
ja: エネルギーを返さなければ、引っ叩くぞ
